10

⁷ 11. novetur aliquo reo ιΙι aliquo loeo ιιιιΙΙι §oei od quem perveniet ratione habim eo
enin teum coneilio movetur, ut nb aliquo loco removentur et ‹li-cedet. Nonnunqu-
qnidem univero· quaedem loci ed quem perveniat significatio adiecto reperitur, velut ιῖιι mda-
mean, sed removenda· primaria est notio. Deinde ree eliqua ιάι ronow cogitet-i potat,

qm exe-ple eius nondun conge-ei, tenen, n‘m nemone omnino ne follit, ιιι fine tam- versun-n
praeter Ιιιιιο Αιιιιιιίιο locuni alter-n in End. 2, 3, 37. deprehendi, nbi in nodio qnoque vem ilio
forno certo legitur. Sed est is versus Rem, m in Mauri», imbiaem ”poen-rine-
vt'devmu
Ad ιάεα neven fin-rien properans ετιοὶυί τέιῐιιι.
inque locu· in medio vernn, qnen' ιιγιιιηιτιιιι- conici Remorum poetae convolarunt, omnino eet
‹xc-parendo? cuni ipso totins verm 2⁸03 itaq-a etita ἱιὶιιιιιιομίιιὴοιιιιὶιιίιιι ct brevio cyllene
productio cneque vocabulorum urnae, qnae eliu in exitu mun *remeate-5, nt petendi-u
‚dc pericula· vocabulo in lib. onprn elluo p. 21. flend dubie igitur mole nemen-cde Pin-u, editore,
qni in elii· veroum locis alioque in genere verm iu· infinitivi ῐσηιιι illoto vern cerbario ιιιι-
„ ιιιιι oercstituiue cunt opinati. euim rei aliquot corte exe-ple proponendo cen-co, eni-uim pin-
rihu loci· in eodem genere ἰιι editorum recenti-ini· peccet-u eoae caepio-r.- Uul· eet locus
Tria. 1 2 66. · ,
’ ⁹ Haec eu- aufidio ιἰι te dicier, excrucior miter. .
camerarios dicier scripsit et vulg-n retinam Mu. l’nrei, certe Θι, dicit, L. Pr. reliquoque edd.
dio-⁸⁸3 idque Lindemannue quoqne, servavit adiecto adnotatione, dicier ferri non poue, qnia er ultimo
infinitivi nunqnam corripietur npnd ocenicoo. Ad rom ιιιιι increduiilem probmln certo deheim
proferre exemplo ex illio scripton‘bnu. Sed nec fecit id nec facere poterit nec redonen excogitabit,
γ cnr ocenici in hec re omnino ob epicis poetis discesserint, opud ιιιοι producto ille terminatio non
invenitur. Sin entem in exeuntibus ver-ibae iun terminatio producto invenitur eo venno loco, in
qno quaevis- syuzln brevis reete collocatur, non potest ex eo colligi , ιΠιιιι cynebo- quovis verno
iocos fuisse productnn. ltaque per numeros -in hoc 'l'rinnmni loco defendi quiden pote-t dicier,
quenquam hoc verm loco incomoda est cnsp-entus in duobus vocabuit dictinctione edon dio-
iunctus, sed codicum auctorita· potius hinton ferendum mdct, qnnn nt dubi-n neo qnide- indicio
vocabuli romam in scriptore· vetere· inferre ιιιιΙοιιιιιι. Verum vestigio codicum eo ιιοι videntur
ducere, nt etim hiatum, etei eliu propter codicum anctorlutoin nullu-qne oli-n corruptelae nupi-
cionem nepe ferendum, evitemus. Hire enin· illo ι littere in fine dici· vocabuli non οιιιι quodem
videtur in codd. fide omnino setin dignis apparere, sed ῐοηιιιο dica·‚d1·muctor miter legendnm,
ito ut CEX ortum putandum sit ex Dic. Accedit qnod trin suppetunt exemplo Plautino, in quibu
da'omctor ηιίιει· iuncto sunt, nnllam praeter hunc mnu-mi locun μαῖα-ιιι, in quo excrucior nicer
eit dictum. euin- enim 2, 3, 58. legitur Ego dicct-ucion- w‘oer amor-e,- Bacch. 3, 3, 31. Propter
ae haec nune meo sodali dici, dincrueior uniuer- Poen. 1,2,155 ιιι. Mene ego illaec patiar
praesente aiei? discrucior miser, Νἰιι· ego illum iubeo quadrigis cunia ad carnuficem rapi.1n
quibu lio-nonis dnobus exemplu eaden est memorabilis compotiticvocobtlornn aiei, diameter
nicer dminctione etim interponito, quon ,conpositionem vin Τήιιιιιιιιί loco coniectura remenda-
ccnoenno. mmet-i null· nobi· metuit ratio, qun Phntnm ostendamus noluisse dicere dices-ucion-
nim qum excrucior nicer et discrimen aliquod statuisse inter ntruniqne verbum, nee, qm
aliorum nde in congesti· Ιιὶι exempli· nitemur, munere licet constanter ito¹ 1oeutn- ense Planta-2
tomen ιιιιιιιιι ιιιιΙΙιιιι alterins verbi exemplu: ito coniunctum cnm miser ι lexicographi· indict-que
Plentinorunn ιιισιοι-ἰὶιιιι offeratur practer Ιιοο ipu- 'rrinnnuni idque suspicionem moveat, hoec con·
innctnn supra ι nobi· proposito omni dubitatione libero ιιοῑιίι videtur. — Alter lom eet Tne.
2⁷ ι’ Actutum fortunae' solent'nuta‘ri, varia vita est.

3*

