11

ipsun a die optat, capt. 4, 1, 10. Vix ipsa domimi, vasa· sciat, exoptare a dis audeat, Stich.
2, 1, 24. Possum a te κείρω-ο amentem? Pers. 3, 3, 18. eum (thesaurum) a meleyopop-li
patrium posceret, Trin. 5, 2, 252. At eqo ab lustpuonm reposcant, Truc. 4, 3, 76. Poiude
ab· te, ut -, Capt. 5, l, 18. ui aquam a ράηιίοέ nunc misulas, Pers. l, 1, 42. Numquam'
ab amatura postulat id quod datm est, Truc. pr. 14. 1) Plus pollicere tu, quam ⁰9⁰ ate
post-do, ib. 2, 4, 23. ²) -- Θυνοί 10an moytiam exorari pote Ab istoc eene uidet,
Aul. 2, 4, 3ss sq. ⁸) sine me Ιιοσ exorare aba te, Bacch. 5, 2, 51. 4) Eyo quidem ab Ιιοι·
certe exorabo, ib. 58. res quaedam’st quam volo Eyo me abs te exorare, Trin. 2, 2, 44.
Potin' αἱ ab amico alicunde exorari, ib. 3, 3, 30. Quid, si eyo impetro atque exoro a

tantus poeta, ex cuius ore quasi manare versus videntur, in proxime sequentem transferre potuit.
Deinde editores non satis videntur attendisse ad sententiam totius loci usque ad v. 333 est autum
summa ea, ut ostendat Megaronides, difficile ease consilium Calliclis ad exsequendum, neminem
enim libenter mutuum dare argentum3 itaque quum manifesto aliquid exciderit, etiam aaut· in
fine versus potuit excidere. Num rogeo an cum sola ed. pr. rogem praeferendum sit, ambigo3 certe
nihil habeo quo primam alteramve personam necessarium esse ostendam. Quodsi probabile eat in
extremo versu mutuum excidisse, perfacile etiam extremae litterae illius verbi potuerunt turbari3
fort. igitur legendum: Ab amico alicunde argentam roga mutuum. aut si minus placet hiatus et
roges in roga mutatum= Ab amico alictinde argentum multatim rogen. Haec scripseram, qum
in mentem venit adire virum doctissimum, auctorem illius disputationis, quam supra p. 6. not. 4. attuli ,
eumque interrogare, nmn qnid Bitschelius in scholis suis ante aliquot annos de Trinummo habitis
de hoc loco tam difficili ex Ambrosiano codice palimpsesto cum auditoribus communicasset. Isque
me allegavit ad libellum auum p. 11. ubi ia ipae locus illius codicia lectione egregie esset restitutus
mutuum vocabulo inserto. Debebam hoc ex ipso libello iam antea cog-noscere et inania operae in
excogitanda coniectura ‘collocatae‘ compendium facere poteram3 sed ut fit, cum singulas rea, quae ad
mea consilia maxime pertinere viderentur, perlustrabam, gravissima alia oculos fugit. Nec aegre
fero operam meam irritam esse redditam meque ex parte tantum verum invenisse neque delere volui
morem, nt cognoscatur quanta ait cautio adhibenda in emendandis his fabulis. ld certe ex ea res
cepi voluptatis, quamvis admixto pudore, me rectam viam esse ingressum.—- Sed supersum quaedam
de toto loco disputanda3 in eo enim qni sequitur versu: Germe! nae tu illud verbum actutu-
inveneris, f. leg. verum pro verbu-u, hac sententia: Du wttstxolgenbm Ερωῶ mitid) wobt (διιτῴ
bie &obtimo bestatigt) ᾗηδως si euim sententia esset: Du witst fofllet'cb folg. ὅρωά) thl, neccs-
aario «licendum erat audiveris. Cum illis autem verbis verum inveneris recte cohaerent (v. 3³):
Malim hercle ut verum dican, quam ut dee mutuum, quorum prima pars et firmat nostram con-
iecturam et aptissimo alteri ut den mutuum est opposita, ita ut Callicles dicat, pluris sua interesse
ut Megaronides verum sibi dicat, fidum sibi suppeditet consilium, quam ut suntuna det argentum,
ltaque nihil novandum puto in his verbis, ut Lind. fecit scribendo Malia hercle ut vere dican,
qum mutet fides, quae coniectura quam non sit idonea, non opus est explicare3 nam etai etiam
vulg. ut des e coniectura ortum est, tamen proxime accedit ad Pali. codicum lectionem uidae.

²) Vulg. anctore cuo-3 Goon. Both. am. postulat auo, W. delevit mo. Α

²) Ἧι abest a codd. et ηιμ, exhibent Par„ Goell„ W.3 Both. 2, 5, 23. quamde.

3) vulg. patene, sed cf. lib. schol. p. 19. videturque huc pertinere locus e Truc- 2, 2, ⁶2. Verum
ege, illum, quanqudmzviolentmt, spe'ro mutan· poteet. Pareus quidem notandam ene cynica-in
censet et Goellerua multis eam exemplis explicare et fimare studet, tamen non ferri pesae potest,
sed pote scribendum alias ostendam.

⁴) Vulg. me abest, ci'. Ritsohl. 2 ἃ

