x

avorti eolo, Amph. 3, 2, 46. ‚Ob m causam &catenam-⁶, Μιι.4,2»82. ¹) &dudum
‹Romu-obs te (i. e. abii), Men. 4, 2, 71. aba te, ιιιιιι cyr-erm inuis (i. e. e domo ιιι),

erit. p. 134 sq. Qui liber quum non sit mihi nnnc ad manum, nonlicet rationes cognoscere, quibus
nisus osannus mirabilem illam sententiam defenderit. Sed nunquam mihi persuadebitur rem illam
unquam esse factam, in Plauti certe fabulis nullum choriambi exemplum pro extremo cretico in ver·
sibus trochaicis et iambicis reperitur, quin sit corruptum. Et res omnino tantopere fepugnat omni
rationi, ut pessimum poetam iudicem, qui sciens tale quid admiserit. Sed redeundum est ad recen-
sendam lectionis varietatem3W ,igitur Ubi illa, obscero, est, quae me reliquit hic atque abati-
ιιι· Both. U. i. e. o. q. m. Ιι. reliquit? — obscoenitati! versumque facit iamb. septenarium, qui
num probabaliter sit illatus, iam ex iis, quae supra de numerorum variatione disputavimus, apparet3
sed ne nimium ibi polliciti csse videamur, eandem rem in hac ipsa 'truculenti scena persequemur.
'l'ota scena efficit versus undeseptuaginta, omnes omnium excepto Bothio editorum iudicio trochaicos
septenarios. Sed Bothius consilio⁴ quodam variationem numerorum ubique quaerens in his versibus
ab reliquorum editorum iudicio sibi recedendum putavit iambicosque. octonarios statuit vv. 11. 23. Β.
ffl. 50 51. 52. 55., trech. octonarium v. m„ iamb. septenarium v. 323 quattuor asynartetos, et
quidem v. 36. compositum ex dimetro trech. et ιιιιιιι. dim. cat„ vv. autem 26. 49. 54. compositos ex
din· troch. et dim. iamb. acat. Quam multiplices numerorum variationes in scena simplicissime,
omnino trochaicis septenariis decurrente! Ae primum quidem iambici illi octonarii sine negotio pleri·
que removeri possunt3 quid enim prohibet v. ll. et 30. illi prima correpta, v. 50 et 52. Iis et

· v. 51. Suae ιι monosyllsba voeabula pronunciare? De eiusmodi rebus iam¹ nou debent ambigere,
qui Plauto opem sunt laturi. Maiorem sane parant difficultatem vv. 23. 28. 55.

Venire πασσιμ... st. acio.- aed pcperitnc, ‹seneen-o, Phronesium?
Here nudimquintue nutus quidest me eat. st. quid postea?
Hem, meu voluptas ‚ attuli eccam pallulam cx parva Graecia tibi.
V. 23. sermo· interpellatus est eupiditate Stratophan‘m3 ‘n enim non patitur Astaphium sahtutionem
absolvere. Intelligenda sunt verba te gaudeo. Goell. et Weis. Venire pro trochaeo positum cen-
sent, haud probabiliter, ut supra eandem' correptionem in vocabulo abire non potui probare3 alia enim
sunt exempla, velut voluptas et similia, quorum media non vocali ipsa producitur. Depingenda est
ιι. l. nimia morae impatientia in homine, qui alias res quaerendi cura captus ue solitam quidem ac·
cipere et reddere salutem commodum putat. Ad eam rem quam paucissima verba sunt aptissima,
dummodo indicent quam sententiam sint propositura. Quae vero maxiine me movet, ut de mutato
numero dubitem, ea est causa, quod nunquam memini me in eiusmodi salutatione numeros mutari,
si iam nonnulla salutandi verba praegressa sunt numeris primariis, ut ιι. ι. v. 22. :utve ecastor,
Stratophanem Itaque fort. Venire ab interprete est proiectum scribendumque salvom te. —-
V. 28. ita in os et haud dubie etiam ιιι Δ legitur, ιι vulg. scribitur, non mutato ordine natus est
quidem ille, neque inserto tum post quid· sed ita versus stare non potest. Editores varie emen-
dare studuerunt numeros, sed nemo ad repugnantiam inter Herc et est animum advertit3 debebat
⁶5⁰¹ aut' Hcre— -fuit aut Hodie — ert3 si utriusque nobis optio datur, praeferimus Hodie et me-
nto ιιιιοῐιιιιι, quum dies singuli numerentur, cur a proxime superiore numerare incipiat Astaphium
neque graviore etiam ratione puerum adversus ineptias militis defendat. Praeter illam mutationem
nihil videtur mutandum nisi quidem in equidem, quae particulae saepe confunduntur, non transpo-
sitis verbis entia cst quidem illc neque tum post quid inserto. -— V. 55. nem particula extra ver·
’ ιἰιιι censenda est3 vulgo alias adnectitur praecedenti versui3 sed saepe omnino non potest includi
iustis numeris videturque similiter ut nostrum §m pronunciatum essc3 sed nondum omnino mihi res
Ἴ illa explorata cst. Ceterum recte B. Phrygia pro parva Graecia emendavit. — V. m. tam est
'cormptus tantaque vocabulorum monstra ιιι duobus Pali. codd. exhibet, ut perdii'fi'ciIe sit ad veram

