1!

9. Motu· notio transfertur ad actiones, quae alicunde exeuntes ad alium locum maeunt
vimque auam exercent. Saepissime id fit apud passivas verbi formas, interdum etiam apud
intransitiva, velut. Merito tibi ea evenerum a me, Capt. 2, 3, 55. Faoe‘te hodie, ut 11ὖί
numera mua Ιιιιε ab amatoribus conveniant, Pseud. l, 2, 44. Quid ipsus laic? qao honore
est iaie? Ph. summo atque ab sunmu‘a viris (i. e. qui proficiscitur ab summio viris3 nam
de generis origine h. i. eogitari nequit, quia iam duobus versibus ante de genere interro-
gntus responderat et Plautus in designanda origine aut solo ablativo utitur aut additis de
vel ex praepositionibus), Capt. 2, 2, 29. Quid est quod metuas? S. dum ero insidias parem,
ne a te pei-deam, Poen. 4, 2, 62. ²) - aditwabere a me, Aui. 2, 2, 16. volo aman· a meis,
Asin. l, l, 52. amari mavolo, Mi gnate, me aba te, ib. 5, 1, 9. Nunquam eqo me tam semi
amanss quam nunc ab illa muliere, Mil. 4, 5, 3. ita me probri, δι, dea. a viro armatam
meo? Amph. 3, 2, 1 sq. Ulixem ut praedicant, 0091de ab Helena mo proditum Hecu-
bae, Bacch. 4, 9, 39. adeo arete cohibitum esse se a patre, Mero. l, 1, 64. ²) Sa· ι’Πί eon-
9ertae sint epulae a clientibus, Trin. 2, 4, 70. nimis &uadem eqo abs te eontemnor, Pseud.
4, l, ll. quae (regiones) mi ab ero sumt demonstratae, ib. 2, 2, l. sese a me derideri re·
bion, Aul. 2, 2, 28. scitis eoncessum et datum Ma· esse ab dis aliis, Amph. pr. ll sq. iuste
ab iustis ιἰιιὺιιι sum orator datzu, ib. 34. qaid Amphitruoni ά Telebois est datiumib. 1,1,
262. ⁸) donec a me erit siquam datum, Bacch. 4, 4,106.qu1‘d iis (ἴε) preti Deua-abdas
eris, Men. 5, 6, 8. a tua 11ιί azoredicamdellauanadamm (anulum), MiL3, 1, 205. prae-
dicabo A ίῆα milti uxore esse datum, ib. 3, 3, 58. ⁴) optatu laic 11ιί]ιί diesdaauhodie’st
ab dir, qaia te licet liberam me amplecti, Pers. 5, l, 21. ⁵) dicant — Datam aba· dotem,

¹) Ita vulgo. Μει. Parei et Θε parilem ne a te perdiam3 hine veri simillimum eat par-item ab edito·
ribus partim commendatum partim receptumg quid vero in pen-diam lateat difficile eat ad auspican·
dum. Pareus peu-deam scripsit addita in margine hac adnotatione: „perdam pro per-eain. τὸ d hia-
tas eausa interiectum: ut in multia aliis verbia.“ Quod fieri posse, ubi nullus eat hiatus, neno eat
qui sibi persuadent. Gronovius pendeam acribendum censet et satis apte explicat, W. per-duur,
Both. ne ante per-duur, quam lectionem lto-tius in vertenda hac fabula ante oeulos videtur habuisse,
certe ante particulam. At haee §articula non est noceam-ia, modo ne quis dubitet, num recte diei
possit ab aliquo perire. Quod etsi aliia exemplis Plautinis non firmatur, tamen rationem habet et
defendi potest. Sed ego ne posse quiden h. Ι. ante dici contendo3 nam in his verbi· oa eut aen-
tentia= metuo ne, dum alteri insidia: parem, t'pee alterius opera peream. Opponuntur aibi in
hia notiones perdendi et pereundi atque peraonao insidiatorum ita, ut qui in prima tententiae parte
insidiator ruerit, in altera ipae timeat insidiatorem. Deinde non apta est ante particula, quod prae·
greasa dum particula indicat, eodem tempore cogitanda· esse iliae actiones et nervum una opera
domim sibique periculum parare. ltaque quanquam codicum lectio a te non videtur eoae turbanda,
nmen neque perdeam neque perducar videtur tolerandun3 non enim ullam eiuamodi exemplum pas-
sivum invenitur, quanquam activa per νάιιὶπι, per νάιιι· ε ,rpe ricla ι, per-dui ant, aeduam eto ο. Plautini·
firmantur exemplia3 peu-duam ex suppositis tantum Amphitruonis partibus affertur. Fortaaae scri-

bendum erien‘m.
2) Se deeatpquidem in Θιι et 1..‚ sed neces-arium ad numeros explendos et facile excidere potuit.

⁸) Vulg. datum eat. p
⁴) vulg. asor e rath, ι, transposuit und„ aed nondun aani videntur numeri.

ὁ) Ab din, Mu. Paxoi. 3

