5. Eadem, quam in loco fieri diximus (cf. 2.) motus perpetuitatem, ad tempus transfertur
indicatque ab praepositio incipere aliquam actionem a certo quodam tempore et pergere
usque ad aliud certum tempus aut ipsa ad praepositione accuratius definitum aut certe co-
gitatione definiendum. Etiam hoe loeo usque saepe additur. Non minus, ut ab praeposi-

Nam quando atera'la‘a eat amtor, satie ai habere ee negat,
Quod det, autin’ nec natio accipimus, nati· quum, quod det, non habet?
tum demum senarios3 v. 29. Both. et W. colo distinguunt a v· ³03 v. ³2 a v. 33. distinctione man
xima etiam Goon. Nexum totius loci* solus perspexit Boetius in vertenda bac fabula. Is enim di-
stinctione maxima in fine v. 29. servata proxime 'sequentes quinque versus uno ambitu comprehendit
sententiasque aptissime coniunxit itae Quando amator opibus est spoliatus nec iam babet quod det
nee nos propter id ipsum satis accipimus: novos nos oportet circumspicere datores. Quod ut sccu-
” ratius perspiciatur, ipsa eiua verba h. l. transcribam:
§Dens menn ber Butler αηῐτιιῷιδαε cn &aben ist
unt font, er bate atam au geben, aab wit aiot
&enus aboites, weil et 12th genua geben tonus
ῦο mflfftu wir sets nme &eber tuden, tte
mentiebatur nub aaronica aus tem noum Θῴαρ.
Ex hoc tam arcto sententiarum nexu necessario sequitur, numeros quoque eosdem esse debere, quum
variationis causa non inveniatur. Vv. 26—29. vividior quidam est color sermonis3 mulier enim mu·
lieres adversus criminationes virorum studiose detendit3 iam a v. 30. sedatiore sermone causas de-
fensionis proponit, cur iniuria viri querantur de mulieribus. 'Quae igitur causa mutati numeri in
v. 30. erat, ea non est in sequentibus. lam ut ad singula transeamus, plura sunt de quibus di-
sceptare liceat3 versu enim 29. vulgo Neque pal caue accep-'mm neque ailla satta poposcit leg-itur
corruptis numeris, tamen servavit (3er3 W. Neque pdl nos edcta acc. , Both. Neque 1³61 accepi-
mnia satin possumus addere Neque edepol natio accepimus, nam edepol et pol non raro miscentur
a librariis. V. 31. summam parat difficultatem vox noli cum manifesta lacuna, W. lacunae sigua et
hoc versu et v· 3⁰. servavit, ubi vulgo illats sunt pernoctandum cat et improbus cat. Goellerus
omissis bis additamentis etiam aolt' eiecit et ita v- 31 sq. scripsit:
Sa· sdts‘s negat se habere quod det, πέο satia
Accdpimus, naun cum quod det, non habet.
quod quantum a vero aberreat nec tamen per numeros commendari possit, non opus est pluribus
ostendere3 nulla enim est causa cur accipimus in accepimus mutetur, nec unde mirabile illud vo-
cabulum nola· irrepserit explicstur. Fortasse servandum est wli, ita ut sententia quaedam adnectatur,
quae cum reliquis apte coniungi possit numerosque expleat3 ad tempus nibil melius in mentem venit
quam soli ut ait sibi i. e. ut solus amicam babeat reliquis 'amatoribus pulsis. Eiusmodi condi·
tionem plerumque dictam esse amicae ab amatore et rei naturae consentaneum est et, si Plautino
probandum est exemplo, satis luculenter spparet ex Asin. 4, 13 tota enim scena versuum sexagints
quattuor leges perscribit, quae ab amatore acerrimis amoris stimulis agitato amicae dicuntur. Hoc
autem loco non est sermo de amatore omnino removendo, in cuius locum novus recipiatur, sed qui,
postquam bona sua omnia amicae donavit, propter magnam iu qua est apud amicam gratia consiliaria·
certe amici munus retinet (cf. v. 5 sq.)3 eum par est pati ab amica alium etsi non amatorem, at
datorem umen bonorum eligi. V. 33. vulgatus verborum ordo intactus est relinquendus3 temere
’ transposuit Both. Nova· datore· semper pro S. d. n. ‚ quippe quum novos monosyllabum sit, Bo-
thiana autem transpositione caesura laedstur. V. 34. dubitatio est de demunt vocabu103 nee. euim
Parei, 82 demun Pr. dona, Both. donuin- videtur vulgata servanda esse.
⁴) Vulg. cst ἰπιρτοῠιιες AOps timidus est improbus, quod unde sit explicandum non babeo. Sine
causa Both. hunc versum octonarium trochaicum fecit: tdmen ab ingenia is mulus cat.

