7, 39. cepi, expugnavi amanti erilifilio aarum ab suo patre, Bacch. 4, 9, 7. Nam adeer-
sam leym a me ob meam scripturam pecudem cepit, Truc. 1, 2, 42. ¹) quam (pallam) ab
uxore tna surripuisti, Men. 2, 3, 42. quae me civ-quit Hanc (pallam) domo ab se surripuisse
atque abstulisse ἀείκαὶ, ib. 5, 2, 63. ά Megaribus Eas qui surripuit, Poen. pr. 86 sq. ἵ) -
iae· diaeerunt — Te quaeritare (hospitium) a nutscis. C. niinime yonam L. Quid ita?
C. qnia 'a muscis si mi hospitium quaererem, Adveniens irem in carcerem reem via, Poeu.
3, 3, 77 sqq. ⁸) -— a pistore panem petimus, Asin. 1, 3, 48. Nunc ab &anserina hie tna-das
lumbricum peut, Bacch. 4, 6, 22. Nae ille malo quidem ab opere exemplum petit, Most.
3, 2, 76. Haec vasa — iubebo abs te ped, Merc. 4, 4, 41. Haec sacerdos ltine me petere
iussit a vobis aquam, Rud. 2, 4, 17 ⁴) trilici modios decem Rogare, opinor, te volt. G.
mene, ab se ut petam? Stich. 1, 3, 99 ⁶) savium sis pete hinc a me. nequeo eaput Tollere,
Truc. 2, 6, 44. 6) aarum repetam ab Theotimo domum, Bacch. 4, 6, 7. - Ιιοο petere me
precario A vobis iussit, Amph. pr. 25. Iusta — ab iniustis petere insipientia'st, ib. 36.

¹) vulg. aceepit, AOps accipit, Goell. Both. ex Char-isio cepit h. d. recte.

²) Vulg. Magaribus, eumos‚1..1²ar.‚sed ed. pnmegaribuu Megara vocabatur pars ipsius urbis Carthaginis
pulcherrima, itaque pro ipsa urbe Cartbagine dieta existimari debet3 qua sit quantitate illud vocabulum,
num paenultima producta an correpta, ex ipso vocabalo ostendi nequit3 sed quum reliquarum par-
tium Carthaginis nomina, Bursa et Cothon, Graecae sint originis, ·nou dubito quin etiam Megara
caud-em et originem et quantitatem habeat, quam Attica Megara. Vitium ergo haud dubie in vo-
cabulo periere latet et prior pars versus scribenda est: Cum murice ana perier-mat,- adnectitur tum
a Megaribus eadem prosodia et forma, qua idem legitur Pers. 1, 3, 57. Aut statuendum est aucto-
rem illius prologi — nam de Plauto ipse nemo cogitare poterit — revera Megaribus producta an-
tepaenultima et periere scripsisse. Hinc vereor ne non recte scripserit W. magalibus, qu enim
rationo virgo ingenua divitis Carthaginiensis in magalia cum nutrice devenerit, difficile eat ad expli-
candum. ·

³) Vulg. Adveniens ἤπιος W. hue Ι Αάυεπίονιος delendum videtur hue, nan advenire saepe non ad-
dito huc vel domum ‹le- domum-venientibus, redeuntibus aut *omnino de iis qui in locum aliquem
perveniunt dicitur. Sententia loci impedita est3 qui enim a rauseis explicant intellecto liberam, fa-
cilem quidem intellectu vim tribuunt muscis i. e. hominibus importunis, molestia, aed grammatica
impediunt locum difficultate, nisi interpellatum esse sermonem censent, ita ut leno liberum addere
voluerit, sed festinatione Collybisci impeditus omiserit3 iidem debebant signa interpellati sermonis
adiicere post muscis. Sed uon cernitur in Collybisco tanta morae impatientia, ut probabilis sit apo·
aiopesis3 nec scimus Romanos in sermone quotidiano brevitatis tam ruisse studiosos, ut a rauseis di-
cerem pro a m. liberum uec a vim sineffpraepositionis sustinuisse verisimile est. ltaque a muscis
sic erit coniungentium cum quaeritandi verbo, ut hoc notionem petendi ab aliquo sive apud aliquem
tueatur. Tum sane ambiguitas in muscis alia est3 non molesti arbitri sunt intelligendi, sed, ut W.
voluit, mulieres. Qum translatam significationen quo probem exemplo uon habeo quidem3 sed in-
genii importunitas ut impudentia non minor in meretricibus quam iu parasitis fuisse putanda est,
uude nomen muscarum accipere possent. Utram explicationem magis probet responsum Collybiaci‚
uum carcer liber amussis fuerit au bestiolis illis abundaverit, es tam scrupulosa eat res, ut me ad
liquidum eam perducturum desperem.

⁴) Vulg. sacerdos Venerio.

⁵) Vulg. ut ab se‚· Aops, Pr. at ab sese. Α

⁸) Aep- hinc abneptem· r. leg. hine petes alt! nequeo e. Τ.

