ed- oflgoxvocsfflsuwtwvm· tumm- sm, ‘mnsam-uta, gen. ac, sor-te.
Enquenotio smmis vi qnod- eirene-,henamensi- upfiuimsentw. Quae nutem
apud Plinium inveniuntur exemplu primu-ium proponunt vei-bi notionem, velut Hist. Naum,
w dxtr- -anxnffl'i m-fmmzdpnlq'fl-wvitrun enin inditur -ίιι me-
dinm lapidem, non agglutinatur summo infidi. Hoc vero loeo uegiutinundi notio ent tenenda

qua-,veneni- ικΜιιοιιίΝΙίοπβιίιΡΙιιιιιιαρι-ιρμιξιῂῃ ΕιιὶοιιίηΜοιι. 5, 7, 22.. dicit
comeo qui uno-ot umen regionem mnndum ι quo illud nuere initium api-t,
nec divorsum mmcd exemplum *hm-«niman ιοιηῐίιι, vniat otu-90, ,a daca. Πιι·
vero agglutinundi notio non potest iungi nisi cum &impositione ut dativo. ltaque ne-

, cessario dativus labellis videtur tuendus, ut nmen numeri serventur, tran-positione opus este
Νόιι plue caet laum· labra senti-inunt. ΡΙ. acre eet malunt.

9) cnpt. 2, 3, ll. vulgo corrupto versu ite iegitur·
Date ιι 1ιί ea tuopte ingenio prodes plurimun.
quod non pertineret ad nostrum disputationem, nisi aliquot editores, velut Boxhorn. Brunck‚

Boucht, Both. Lina„ a pro ea recepissent, sed vereor ne non recte dici possit a mo ιἰι·
quio eibi prodesse, ubi notio causalis solo ablativo est «licendo, Qui vulgatam tuentur, oa

explicant oo ratione, quod supervncuneuni certe est, quum v. seq. es retio accuratius pro· .

9031ng servientem ita fers ιιι fem· decet. Quoniam autem sententia necessu-io haec
est. §Du ιιιῖῇιῖι bit διιιῲ hcine eigene Denrungssort am incisim, videtur legendum.
Τιι tibi tuo opte ‘ningd ιιι-ορ roae· plurimum.

-b 10) Trin. 2, 1, 15 sqq. vulgata hoec est lectio·

ιιαιιι ιικι· ab eo, qno od aaut,

Quam extmplo nov ἰίι sagn ιἰιιιιιι percnum σιι, iun· acro reu fo rae

Labitur, linquente
in quo loco corruptissimo Hei-manni et Lindemann emend-tiones sequendas puto, dum
meliore fortasse aliunde suppeditata fuerint3 certe verbu qua· ab eo ιιι sunt comparatu, ut
per sententium utare non possint. Accedit quod ventigi· codicum Pan. aliqu· ratione illas
emendationes firmant, quenquam non ita, ιιι omnis, dubitatio tollatun Mss. enim Purei,
etium Os, nam qm· (V. G. quam) ad quod danum nec Ambrae. palimps. sanus est ; exhibet
enim qni amat, quod amat. Weisius vulgatam Λιιιιίιιιιίι, praeterquam quod Quom delendum
censum quum infeliciter idem versutus sit in constituendis nitetius versus numeris, in li-
bello ,iun snpra aliquoties allato ostendi p. 36 sqq.

11) Truc. 4, 3, 71. ‘vulgata quidem lectio
Sea· talenta magna a dote dmum pro ίιιιι invitia.

non repugnet usui Plautino, ιιι exempla (p. 15 sq.) congeste'ostendunt, sed sequendo tumen
fidamu- codicum vestigia. Legitur sutem in Μιι. Ριτεί malma dotes d. pro ιἰἰιι scin-
scitio, in 81> istaut inciddia, in es ηιαζαιιιι detes dem αιι pro ista st ιἰιοίσίάία. Hinc vide-
tur cum Goeil. legendum magma dotas: Bothii lectio malaca dotis propius quidem accedit
ud librorum scripturam, sed non satis aptum videtur ud severitatem senis, utpote quo vo
cabulo acerbitas quaedam irrisionis manifestaretur.

