1³

Aul..4‚ 10, 45 ¹) Hodie quas (minas viginti) abs te inde est stipulatu Pseucdolus, Pseud.
4, 6, 7. ²) aaz· apati-s eius conciliarem pacem, Most. 5,·2, 6. a me initis qratiam, Asin.
1, l, 44. Inibis a-ms solidam et grandem· yn, Cure. 3, 35. eo a me maynam inistis 9¹⁷⁹·-
cist. l,1‚8.1am1ciniboqr.Abillis‚ib.2‚3,85.poliueaquadamnmlim—9r.ineat,
ib. 4, 2, 70. ecquamabsteim'boyr„ Epid. 3, 4,5. Nnmcme'yr. absteint're verbisuiw
desidero, Stich. 4, l, 10. laocpacto ab illo inibis summanum„ Trin. 2, 2, 95. Gratim
‹zv-burana· esse id a vobis sibi, Amph. pr. 48. Nihil ei acceptum est a periuris supplici

(i. e. supplicationis), Rud. pr. 25. - α praetore sumam synqraphum, Capt. 2,- 3, 90. arqen—
tum ab danim — sumpsit foenore, Epid. l, l, 51. Quin laodic allatae tabellae aaut ad
eam a Stratippocle, Eum aryemm sunrpsisse apud Thebas ab dmoeista foenore, ib. 2, 2, 66 sq. ³¹)

vissima adversus Bothianam emendationem, numerorum mutatio, de qua nunquam nobis persuadebit
editor doctissimus. Disputat ille in praef. p. 5 sq. de Plautina numerorum variatione tantumque
fines eins extendit, ιι omnes in diverbiis versuum mutationes defendat eamque rationem in edendis
fabulis Plautinis sequatur. Quod quanquam de antici· de iisque diverhiorum partibus est conce·
dendum, in quibus gravis quaedam animorum perturbatio vim aliquam habuisse ad colorem sermonis
est censenda, tamen ubique in diverbiis certe ratio quaedam mutati numeri subest et haud dubie
etiam in canticis non tam est frequens quam editores statuunt. Ita in hac Budentis scena (4, 3.)
inde a versu 23. et quidem in vocabulo vidulum incipiunt certi trochaici septenarii nec mutantur
usque ad finem totius scenae v. 105.3 color enim totius sermonis ex graviore commotione in sedatam
vquandam rei disceptationem ab iilo versu transit idque ipsum fleri manifestis verbis indicatur: Nunc
ddvorte animum5 nquue hoc αιιίηιι ὄπυιε ad te. Gr. quid est sactum? qui versus sort. ana-
paesticus est, nam quid est, imprimis in principiis versuum, saepe duas efficit breves aut unam
syllabam productam. Sed Βοιιιιιι institutum suum de saepius mut-«s numeris secutus, quanquam
ab eodem v· 24. septenarios esse statuit, tamen v. 28. Ego 'ilium novi, cuius nuncnu- ιιι illum,
cuius antehac suit, iambicum octonarium facit, v. 29 trochaicum octonarium, versu- antem 54.
Quid su, nunquam audistisne antehac vidulum piscem? Tr, scelus, retenta sane vulgata omni-
um lectione audivisti, et v. 88. ριιό pacto? Gr. sine me hinc obire3 tii abi tacitus ιιιᾶηι
viam, mutato me pronomine in med, iambicos octonarios. Ad quas omnes numerorum mutationes
nulla adigimur necessitate3 quis enim unquam quin correpta ille pronominis paenultima quam maxime
Plauto conveniat dubitaverit, quis audisti pro audivisti etiam adversus omnes codices ubi numeri
suadent non audeat scribere, quis med necessarium existimet ubi me elisum nuliam obiicit difficul-
tatem! Maxime probabiles leges de continuatione numeri trochaici apud Romanos proposuit neman-
nus in momentis doctr. 3metr. p. 164. ab iisque in emendando Plautoromnino non est recedendum.
Atque audacter affirmo me omnia mutati numeri exempla in eiusmodi diverbiis, quale est Rudentis
hoc loco, a Bothio illata facili opera sublaturum. —- Reliqua, quae Bothius novavit h. 1., breviter
transigere licet3 omim't enim praeter nemo etiam kuic, num ut correptam ultiman inst-nstra tolieret
non est perspicuum, quanquam alia omissi pronominis causa excogitari non potest..sed non iam du-
bito, quin et frustm sis et alia quaedam in exitu versuum apud Plautum sint terenda. V. 31. idem
B. in omisit in verbis bunc qui cepi in uenatu neo, qua cansa motus id fecerit, non perspicitur.
¹) Vulg. inde posces, sed Pal. 1. a m. sec. indipisces, Ap et Pal. 4. indeposcen iam emendatum in

ed.
2) ζωέωιιὶἒιιιιιι, ut sit ιιιιοιιι, quae aliquoties apud Plantam invenitur3 W. auctore Prisc. inde delet

ος vulg. instipulatus servat.
3) Vulg. sunt tabellae et eun Ι Argentum, de transponendis iilis vocabulis non eat dubitandum neque

do ιτιιιιιοιοιιιιι voce eum in vs. insequentem3 sed ιιιιιι recte W. etiam Argentum eum transpo-

