94

Epi-La,244.mereweda-cabasamAu1.1‚1‚⁷.fi292·a210n9eabaodibm‚uoot.2‚1‚43.
mn· qudam-edideris, duae extenplo afim> Rayt'um (argentarii), Peru·- 3, 3, 30. Μαῖρα
scamma, Trin. 2, l, 28. 8) Censebam me efflqn‘sseavita mariam, Bacchz

3,108. sanetae-tio ipsequidayoen, nequeamedfficiammtqmt, Trin. 3, 213. θροη-

Plauti manum aceedere3 illud vero certum eet, ordinem verborum non madon octonarium, aed nepte-
narimn3 B. tanen tran-posuit illa verba, Extremae verana forta-ae eat. an me malo (maleficio
enim ab intreprete videtur profectum) vincere eet? Quodai primam Bothianae emendationi· partem
αρισοπη, integer verm erit:
Quid ad hoc egeo te, malum, admonitam? an me malo vincere eet?
quanqum haud acio an verbi ent notio non aatia ait Plautina. - V. 36. vulgo aie leg-iture
Grdtulor, eum mun· tibique mdgnuaa aedem· dem.
pessumdati· in fine numeria. Pall. codd. omnino eonaentinnt eum vulg„ praeterquam qnod clerinti
pro aedem· exhibent3 certia-ima eet Goeller! emendatio peperunt. Item vv. 26. 49. 54. asynarteti
aunt de nothi} aententia3 eornm primurn tantun adam'bann ψ
Meua eet, ecio iam de drgumentn’e. A. niniam quidem eim-'li'm St. papae!
nam in reliquia duobus uba· ἔοι-ω et cedo ‘fatam nemo in dubitationem vocabit. Quae mpereetin his
venitm lectioni· discrepantia, eam omittimus, narn non pertinet h. 1. ad rem. Redeamus igitur ad
v. 32, a quo digreaai aunan in eo pro suspecto illo obneaeoanti haud dubie omn Acidalio legen-
dnm oeque a me abstitit. niueumque verbi uena comparet nm. 2, 2, 46. Quemadmodum absti-
tit »evera fronte eume cogitant. Ita certe in Parei Mn. legitur, quanquam affl odotem aive
aarum praeferunt, ut ΠΜ. cum ed. pr.
⁴ ¹) nedem intranaitiva verbi vertere via videtur restituenda Bnd. Δ, 3, 60.
'na hercle, opino, ἔτι vidulum piscem convertet, πίοι· cavea.
pro vulg. opinor — te piacem5 Both. na 1⁸. n'n vidulum, opinor, piae-em te conv. n. e.‚· facilius,
ai te omnino retinendum puta-aet, reliquia non mutatis vorm seribere poterat.

²) und. oum 'eod- Lipa. contum numeri nondun tatia aunt eerti, ut roa diiudicari ponit.
u

3) Parena omn Man. ani· nequem-eum ee ⁰ff· m, On m ae (merae) pro a me, 1.. Ῥι. W. tuentur

vulgatam, netz. naua anctoritate 1οοί caudam ex Titinnio apud Non. p. 2.
Quot penten, nenia et iurgia eece aedilhun emigrarunt.

neque ee a me off. m. scribendum een-nit, quem aecum Lind. comparari iubet ae penetrare Tria.
Β, 9, 1. Quod exemplum Titinnii etai primo adspectu satia probat dietum aliqnando eaae eeemt'·
grate, nee quidquam eontra coniecturam cir-nn, qut primm illo loeo (nt refert Peren· in lex. s. v·
Verba neutra active posita) eene-net emendavit — quanquam etiam ‘aen'bere poterat iurgia ex
aa. cnm hiatu legfflmo in iurgia — volunta monere= tamen vereor ne non satia reete coniectura
in nola coniectura nitatur apud scriptores, qnorum scribendi genna nm unum idemque an diver-um
tuerit omnino nescimus. Nam Plantua aliquoties quiden nana eat migrando· vocabulo eiusque eon- ,
poaitia, velat adn„ comm. ‚ deva. ‚ inan„ remigrare, aed nunqnam transitiva notione addito obiecto
aive pronomine aive nomine. Verbi penetrare, qnod ad enatentandam illam lectionem attumnnde-
-annna, longe ana videtur eaae ratio3 eina enin verbi exempla haee aemma Amph. 1, l, 94.
&duales penetrant ee in stagnum· Men. 2, 3, 49. neque Inte Unquam — n‘ntm portam penetravi
pedet-‚⁶ ib. 5, 2, 64. Si ego intra aedi· huius unquam — penetravi pedenn- Trin. 2, 2, 14. quin
pra'ue Me ad plura penetrato& ἰΙι. 33. Ne penetrare· nae mque-⁸5 Tne. l, l, 23. anue intra
pedm ee penetravit potio. Contra unm tantun intransitiva notioni· exemplum affertur ex Bacch.
1, 1, ³3( ltaque hand acio an ‘trinum loeo auato abatinendnn ait coniectura m scriptori· non
firnata3 nan etai illud ee re vera in antiq-iuimi- eodd. invenitur, tanen loen· eat comptu et emen·
dadone egen interim in vulget· ammonendum puto, et sententia et nan commendata, nisi qai·
nde menn a ate ὄπ. πι. praeferre voluerit ant alind melina proponet-it. ’

