οσιιίιιιιιι, Poen- 3, 3, 37. ¹)

6. Profluiaci ito aliquid sb aliquo loco potest, ut ex possessione unius in alterius pos·
sessionem transeat, deveni-t, nec quicquan interest, utrum possessio partu vi et dolo su
petits et impeti-st·- sit. Noti-simum est illud? ‘a pare ei (ud etun) hereditas mayna vestit,
iu quo motus ipse et transitus manifestoosteuditun sed id ipsum etium Plautina exempl·
proponunt: quomoda ad hunc ἀωσιιιήηι In animem ob eo, quoi servivi prius, Mil. 2, l,
19. dimi quidun tibi, unde ad nto laic (anulus) pervenerit, θυι-ιτ. 5, 2, 10. nonnullaque ulio
quse ud usum ad praepositionis pertinent. ltaque coniungitur ab cum verbis abducere, au-
ferre, surripere, petere, orme. inpetrare, sumere, occipere, habere, esse, similibus. -— Gra-
tiisame, utsitliben abducito, Capti», l, ..28 ἢάανσίθρσηιηι, utmulieremalmoue—
abduceret, Cure 2, 3, 69. ⁸) quam (virginem) ablenone abdawti hodie, ib. ῦ,2, 16. Μιι-

lieu-em a lenone abducat, Pseud. 2, 4, 64. nam ubi eqo arqentum accepero, Continuo &a
illam o lenone asserito manu. S. Sibi Mbeat, ιι· non extemplo ab eo obduxero, Pers. l, 3,

82 sqq. (i. e. e lenonis potestate in libertatem vindicare rursumque in paternam reducere
potestatem.) per-² fallaciam — abducit ab letam mulierem, As. 1, 1, 55 (promisit) Sese
abducuoeum a me dolis Phemio-im, Pseud. 3, 2, 112. libet — Pseudolum— abducere a
me nmlierem fallaciis, ib. 4, 5, 4. Quia nunquam α me abducet mulierem iam nec potest,
ib. 4, 6, 26. 4) ut a me mulierem ιιι abduceres, ih. 4, 7, 56 ⁶) ut fallaciis hinc mulierem
a me abduceres, ib. 9'7. ⁶) ab boc lenone vicino tuo Per sycophantiam atque per doctos dolos

Tibicinum illam, tum quam ,quotus deperit, Ea circuinducam lepide lenonem, Pseud. l, 5,
112 sqq. (cogitabat initio scriptor abducam, tum propter interposita mutavit iu circumducam.)

¹) Vulg. mani contro Aeta, 1.. Pr. .

²) Vulg. Gratis, de quo vide Lind.3 idem numerorum causa ducito scripsit, f. ηοω, sed potest etism
abduce legi. Ap et Pal. l. 4. 6. aducito, 1²⁸1. 2. adducito, Pal. 3. 5. abducito.

³) Vulg. operum Ι Vt — ism slii emendaverunt.

¹⁵) Ita. vulg. legitur, sed numeris corruptis. Μεσ. Ριισί es, 1..‚ cd. pr. recte certe u me quod scripsi-
mus pro vulg. ab me,· qui sequitur versus Meministine tibi me dudum dicere, si cum Os, L. ed.
pr. Meministin’ scribitur, integro pede caret3 si vulgasset-vatur, omnino nullos hebemus nummo-3
Parcus etism me omisit, num errore ιιι consilio suctoritste codd. mom, non liquet3 ιιοιι potest vero
omitti, et servant os, L. Pr. Weisius ab me ad initium v. 27. transtulit, sed is ordo verborum,
quo ab me ad finem sententiae reficitur, et insuavissimus mulierem vocabuli ictus elisionumque in-

grata cumulntio non csse es ratione ssnstum versum docent. Bothius· Quia nunquam mulierem a
me abducet, nec potest, Iam. Meministine - qus emendatione etsi numeri prioris certe versus
vero Plautini redditi videntur, tamen illud Iam iu initio v. 27. sequente distinctione maxims collo-
catum, quod pertineat sd praecedentis versus verbs α me abducet, prohibet ne locum iam emen-
datum censeamus, Sed difficile est in re tam iucem aliquid certi proferre, priorem versum recte
ι Bothio restitutum puto, alterum sic scripserim: Non meministi tu tibi me dudum dicere.

⁵) Tu vulg. abest, scd exstat in Parei ed.3 ctiam Both. ct w. addiderunt ex os. Quod in nne versus
legitur HA. ita, nd versum' seq.- pertinet, iu'quo ne in Phoenicium delendum cum Ops3 idem
Both. emendsvit.

ὃ) ang. ιι me mul. contra Psreun3 sed etim Os, L. Pr. vulg. exhibent ordinem et os praeterea ιι
omittit. Both. propter prnecedentis qui te banoscum-ian Doctae suspicatur legendum: utfubriein hinc u

