—Ipci—mz'hidmtvimn,quammobrem-ymmct‘erm‚flpid.2,2‚9. Sycophan-
&cacuminum-mutam& maferat,nnoc}1.4‚ 4, 88.ecquaseiyinfiminast-ryco-
phoestimatqusperdoctbsdolmPoeimraeoeuferasame? Ps.absteeyoufsram?l’,seud.

l,5,69sqq. Quopaetoablenoneaufmhoooeymm,l²en.2‚5‚25. Mmmaloa
mala ‹2me (pellem), Men. 1,2, 24. aan'mmlytamcoe'nqulmHoecules hmdaeqnoe magno
mquamabmlitpericalo, ib. 1, 3, 17 sq. Iubesibimumatquommesta, quassati„-
εει-πα· ηιιιιίσνί, Dono habero neser-reque abs te, quo lubeat sibi, Mil. 4, 1, 34 sq. ¹) Aufe-
reen- t‘d praetutium a mc? Pseud. 4, 7, 126. ἵ) Qua hoc? παίω-ναις, Ρσειιάοῑε, abs mo
ero, ib. 5, 2, ⁸22. Iam ab isto‘aufme (vidulum) haud sinam, nisi ism condemnem),
Rud. 5, 3, 27. ⁸) Quo citius rem ab eo mtt'emt esan pulvisculo, Truc. pr. 19. ⁴) dvm-ti
praedam (pellam) ab hostibus, Men. l, 2, 25. Bam ⁰9⁰ ab hoc praedatu ibo, Pseud. 4,

ιω muliere· tu abduceres. Sed sonneiis nece-urim est propter eaque seq-ntur v. ω. Quem
tu naudelu-⁸, quas tu nilus· praedicas fallacias?

¹) Its. vulg„ nisi qued instruxisti falso scribitun Mu. Darei, certe 8⁸, imerus-it. Sed altero versu
pes integer deest, quem varie editores restituerunt, non temen its ut Phuni neum eos essecutus
esse nanifestam sit. Limi. et W. pro tube sibi, receperunt tube sis auctoritate cod. Πρω, ed. pr.
suumque vett, edd., sed centn Meu. Persi, certe 8⁸3 neque haerendum in repetito pronomine,
praesertim quum nmque suun hebeat verbum dono habere et auferre sut lubeat. Editores pro-
pterea tentum cod. Lips. videntur secuti esse, nt heberent qno versun explerent3 sed ratio, qu id
iscium, nou setis est probabilis, Liada Dareo ubi habere, adferre abs te, quoa lubeat eibi.
Placet? versu enim seq. respondet Pyrgopolinices: Placet ut dicio. Weim ano habere sibi au-
fdrteque abs te, quo lubeat, sibi. Os ausen-et te omisso aba, et quod iubeat, Ap quo iubeat, num
iden auser-reque abs te sn eliud exhibent non liquet, sed litterarum fomes in fabule ipss non in·
diesne rusum quidquem de sus sut eliorum coniectura* dedisse3 Lips. et Pr. auferre aba te quod.
Quodsi numeros eccurstins spectemus, non emendatos sb recentibus editoribus possumus censere,
immo numeri vulgatae lectionis tantopere produnt Plsutinun ingenium, ut excidisse tantum unum
pedem aliquo loco sit nece-urium non mutetis reliquorum verborum numeris. ltsque neutram pro-
bere licet emend-tionem, quanquam non succurrit quod melius esse putemus3 fort. legendum quo-
libet lubeat, etsi desidere-ms ezemplmn its coniunctorum vocabulorum, snt ed Pnlntinonun codicum
lectionem iubeat eddendnm idem illud libet: quolibet iubeat (sc. auferri) sibi. De infinitivo activo
pro passivo non est dubitendnm3 uun certe eius usus exenplum Plautinum nihi pnesto est ex
Amph. 1, 1, 88. Illieo equite· iubet dentem inddme.

²) Both. et Weis. praem-‘um ἰοὶ, quo numeri nou emendantur, nisi syuizesis statuitur3 sed eins usus
nen ten frequens videtur spud Plautum, quem plerique opinantur.

3) Displicet te omissum ⁸¹¹3 scribendum eret auferri, sed constanter libri tuentur infinitivum activi.
Non mle Bothius sd tollendum lasne offensionem ab into ortum putet ex abis? ee et its in-rec. ed.
scribit Idm abde? te aus. ssd hoc ipsum non potest verum putari propter omissam interrogandi psr-
ticulum ubique enim, quod scium, Plautus in eaden sententis Iamne αῠίι dicit, quod h. Ι. nume-
rorum fines excedit. Fortasse elio loco mendum residet5 Aep aut uim pro sinam (nihil quidem
eliud ex l’srei nst· colligere licet), sed Os aut sim istunc, unde suspicor idem in Δ esse, quis
Parcus de ambobus suis Mes. loquitur3 quodsi eo versus loeo sliqnid turbatum est, conficere licebit
head ninam te, m' iseum.

ὁ) Geell. auf. ab eo, Wels. averrat, quod quenque- per numeros et sententiam probum est, umen
slis· non invenitur spud Plautum et ommno rsrissinum est verbnm-3 Both. aufert.

