12

villico, Css. 2, 3, 51. iniustaabiuaetis ὑπεράνω-ο non decet, Amph pr. 35. istucconfidoa
postomia-pestanae, Aul-..,47,.—-6neque quw-abmonpovare, cnr0.1‚1‚65.

iauqssstmiamefacilius perferam, Most. 5, 2, 48. ommi, utvolo, impetravi—A
Philocomasio, Mil. 4, 5, 1 sq. ²) Aequum hasce petere intollcqo: deca abs te id impetrari,
Rud. 3, 3, 40. ²) Sed εἰπε me hoc abs te impetrare, Trin. 5, 2, 43. Pei-tinent huc verbu
maferrs ee ferre impetrandi notione dictu: Unumquodque istorum verbum nummis Philippo&
aureis Non potest ausen-re 1ιίηο a me, si quis emptor amera, Asin. 1, 3, l sq. salvam ut
aulam abs te masei-am, Aul. 4, 2, 7. Ut istuc, quod me oras, impetratum ab eo auferam,
ib. 4, 7, 15. dum auferam abs te id quod peto, Cure. 3, 58. ne quisquam a me argentum
aussi-at, ib. 5, 3, 26. nmn ltine quidem a me non potest timentum auferri, Pseud. l, 5, 89.
Quam 09⁰ pecuniam quadruplicem abs te et lenone auferam, Cure. 5, 2, 21. tun’ lioc feras ar·
ymanus ltine aliter a me? Asin. 3, 3, 110. nunquam ltine feres a me, Aul. 5, 22. Nisa· ”tuuis blan-
diui· a ms yutta non ferri potest, Rud. 2, 4, 20. ⁸) Hunc (viduium) homo feret a mc nemo.-
ηε fide speres potius, ib. 4, 3, 29. ⁴) — neque partem tibi Ab eo, quiqui est, indipisces,

ι) Cf. libr. schol. p. ³0. ι

²) Vulg. has contrs numeros; Psr. Reiz. W. hasce, r. ηοω, Both. transposuit petere has, quse ss-
cilior etism iudicsnds est emend-tio.

Δ 3) Boiu. ferri non contr· omncs codd. ct hsud dubis etism contra numerorum suavitatem.

⁴) Its vulg. corruptis numeris trochsici septennii, nani praeter sententisui non fscile expediendum etism
quantitas potius vocabuli est neglecta st hsec in fine versus uddunturt Tr. non serat. Recte vi-
detur ism 1. Gulielmius emendasse speres ocius, quanqum non omui dubitstions sublsts, et verbs
ills postrema transtulisse in vs. seq„ in quo vocubuluin nemo delendum s sententis etism dsnnstum,
quippe quod v. 31. recurrst. Enni secutus est asinius st nihil in su emendations displicet, nisi in-
susvitss qussdsni ictuuin v. 292 Hunc homo se'ret a πιέ nemas ne εὔια speres όοίιιε, pro so quod
astur-li vocubuloruni accentu commendatur: Hsinc homo seret ό me nemo, quo. sune ictu cogimur
dolero te in tute per ss omnino inutils.- Sed recentissimi editores Weisius ·st Bothins (1840) alisna
inierunt snondsndi huius loci tutionem. Ae prior quidem v. 2⁹. homo uncinis inclusit et verbs:
Tr. non ferat in eodem versu retinuit deleto tantun te in tuee,· wan. vulgatu- paene omnino ser-
vum em„ ,mpetum mua, nemo, inutsto tuntum sis in sies: δι’ doninus veniat? Gr. dominus
huie ncnc, ne ,trusis-d sies, in quo dubitstio rein-net, utrum doffmimu huic Ι sn domilmls
huic ε products ultius in dominus pronunciari voluerit editor3 utrumque intolsrsbilo est. Bothii
vcro rstio longo discedit s reliquis sditon'bus3 is enini V. 29. its scripsit: nanc hono seret a me

mox πό ω te speres poti sius, versumque fecit octonsriun trochaicum. Qua in ro phu-s sunt, ’

quus “sensum eorum, qui Plautinum dicendi genus ymnusque condendorum rationo-s cogno-
verunt, vix sint istun.. Etsi enini infinitivus pots· pro potiri ex Pacuvio affertur nec propter
sliss sius virui romu ex tertis vorborum eoniugstions dseunstss dubitari potest, quin ills in-
finitivus rs 'vm sliqusudo pro vulgsri sit dictus, tsinsn id spud Pisutun esss tsetum certo aliquo
exemplo non domonstrsbitur. Si vero in corrupto illo poe-‘ue lstet verbum potin· sd sententium sptis-
sinum, uliud quidam in mentem vonit, quod quum sudscius sit noc ipss sublecti nsc sliis coin-
ncndurs in animuin induco. Omisso enirn homo vocabulo scribi potest: Huius seret a ms πόπιος
ns tu τό speres potitior- Sed ut sd reni, n qus digressus suni, revertur-z secedit alters τοι grs-

