put—,inwAcidaliiema-duiuns-eqmenutentnxmwsponu, asthma-tamicae,

uba-maneant? Quanqu- febor-o*- autumamus-exenium*

Ψτζᾚιιᾱ amplum prouadnb εᾲεειιι ὀὗ ss muln maus inuitur in aad. 25,st
Nuba-maed abun-neemanim

etsi b. l. aliqua ratione ob nedem W} mut sit ει ipsa‘ illamaccgnosciposse, cuin
est, aeduum et ωωιι “two-erpfflfflwfflmeeqd *aton-itatem vau· inquo σφω
scribitur, ut sit ex ipsa illa urna Μειᾞιδαιριε cognosci, eam Venen⁸ esse ncnm.
8)M1148242111vumlgwuitoelegttum²v ⁹* ¹
cepit& infer sc nimis nes-a Moe habent. ·
Νόπ placet.- ζώω· labellis ferrumincnt. ΡΙ. uere est mlum.

ita etiam Parcus, nisi quod laVellis scdbit'g Ap labrum ab huonis fer· ad macellum, Ops labrum
ab lausa& fer inunt ace malurn, L. lubra a laben& firmavit, Pr. Ῑεπυηιίυιαυίις Lind. lubra
a labellis fdm‘Zminoecit (sc. Pleusides). ΡΙ. Aere 'est malum. antepaenultimam in ferr-minavit
correptam putans vi accentus urgente, cuius rei aliquot exempla apud Plautum animadver-
tisse sibi videtur, ultimas autem duas avit iu cit vel scribendo vel pronunciando contraben-
das censet, nisi forte scribendum sit: [bv-ruminat. Certe singulari opus esse numero et
Pleusidem intelligi vel ex eius responsione apparere. Weisius: Labra labellis 'fa-nanim&
admodum, qui· qua rationeprouucmn ultimam in Labra defendat, ipse viderit. Adversus
Lindemanni rationem haec videntur mouenda essex etsi vim accentus in corripiendis et pro-
ducendis syllabis interdum efficacem suis-e cognoscimus, tamen ea arctioribus circumscri-
benda finibus videtur, quam ab editoribus adhuc factum est; plerumque in fine et initio
versuum et in singulis vocabulis eius licentiae exempla inveniuntur, neque in universum
Plauto sive ignoratio sive contemptio principum linguae legum iniungi poterit. Neque recte
contractio syllabarum avit in at saepe obvia a Lindemanno dicitur3 eius contractionis exem·
pla perrara suut. Quod deinde de singularis numeri necessitate disputat, ue id quidem ,
satis certum videtum nam ex eo, quod Pleusides solus respondet, uon necessario sequitur,
militem de illo solo ιιι verbo fen-ruentium& cogitasse3 multo similius veri est, in militis ιιιὶιιιο
ortam esse aliquam suspicionem, et simulatum esse animi deliquium, neque Pleusidem solum
Philocomasio osculsimpingere, sed mulierem etiam reddere. Ut igitur antea fixerat: οιφὲω
inter se uineis nexa Ιιίεο hubent, ita debebat pergere: Non placet.- labra zabanis ser-ruffinus&
Solus autem Pleusicles respondet, et quod omnino unus tautmu respondere potest et ιιε ,Phno-
comasium respondendo animi deliquium simulatum, uon verum esse prodat. Remanet aliaetiam
difficultas a praepositione oblata3 admodum enim dubium est, num Plautus ferrmninundi notionem
cum¹ ‹aa-coniunxerit. Alia eius verbi exempla apud Plautum non leguntur, nisi sorte recte huc
pertinet Bothii emendatio Rud. 3, 4, 48 sq. Ni dffemnneuta exhibebis pluria' m ten-qo διο, Quum
unu nucis ldnqa clavos, pro vulg. Ni offerumentas hubebisphtres etc. quod etsiFesti auctoritate nl·

ι titur, qui haec tradit. Offenoenm ama quac offeramur, tamen vitiosum est putandum3 nam ipsa

derivatio Festi mirabili orta est errore; potius en‘im debebat a fmumine deducere et dona
indicare uon quae diis offeruntur, sed qu'ae in deorum templis haud dubie fen-mine ad-
bibito affigebunw. Reque recte foemininum genus in Rud. loco se habere puto3 naturalis

l

